Today in the ashram I was telling you about our subtleties, the subtleties we have already
Hôm nay trong tu viện Ta đã nói với các con về những sự vi tế của chúng ta, những sự vi tế mà chúng ta đã có sẵn
within us which we do not understand.
bên trong mình mà chúng ta không hiểu.
Could be from our sub-conscious mind, could be from our supra-conscious mind, could be
Có thể đến từ tâm trí tiềm thức của chúng ta, có thể đến từ tâm trí siêu thức của chúng ta, có thể
from anywhere that is unknown to us;
đến từ bất cứ nơi nào mà chúng ta không biết;
but the subtleties that lead us to our Universal Being is the one we should bother about.
nhưng những sự vi tế dẫn dắt chúng ta đến Bản thể Vũ trụ của mình là điều mà chúng ta nên quan tâm.
We have sometimes heard about people who get a hunch.
Đôi khi chúng ta nghe nói về những người có linh cảm.
Like somebody says, “I must buy this house, I get a hunch that I should buy it."
Giống như ai đó nói, “Tôi phải mua căn nhà này, tôi có linh cảm rằng mình nên mua nó.”
Or sometimes people say that, “I always hear something, somebody tells me that this
Hoặc đôi khi người ta nói rằng, “Tôi luôn nghe thấy điều gì đó, ai đó bảo tôi rằng điều này
should not be done."
không nên làm.”
But all such suggestions must be judged that they come to you to tell you about something
Nhưng tất cả những gợi ý như vậy phải được phán xét rằng chúng đến với các con để nói về điều gì đó
of the beyond or something that concerns the mundane life, like buying a house.
ở cõi bên kia hay điều gì đó liên quan đến cuộc sống trần tục, như việc mua một ngôi nhà.
God is not interested, very much, in what house you buy, or how much money you make
Thượng đế không quan tâm lắm, đến việc các con mua nhà nào, hay kiếm được bao nhiêu tiền
in a race: He is not!
trong một cuộc đua: Ngài không quan tâm!
Because it is not important to God.
Bởi vì điều đó không quan trọng đối với Thượng đế.
One can understand that, isn’t it.
Người ta có thể hiểu điều đó, phải không.
Also that God is not interested in telling you against someone in the ear that, “Beware
Thượng đế cũng không quan tâm đến việc nói vào tai các con để chống lại ai đó rằng, “Hãy coi chừng
of this man, he is a dangerous guy!”
người này, anh ta là một kẻ nguy hiểm!”
For, if somebody is going to harm you physically, maybe to some part, we can say that God wants
Bởi vì, nếu ai đó sắp làm hại các con về mặt thể chất, có thể là một phần nào đó, chúng ta có thể nói rằng Thượng đế muốn
to preserve your body; but this body is also not so important to God, because He can create
bảo vệ cơ thể của các con; nhưng cơ thể này cũng không quá quan trọng đối với Thượng đế, bởi vì Ngài có thể tạo ra
it again!
nó lần nữa!
The most important thing that God has to give us is His love, His connection with us, His
Điều quan trọng nhất mà Thượng đế phải ban cho chúng ta là Tình yêu của Ngài, sự kết nối của Ngài với chúng ta, Vương quốc
Kingdom, His powers.
của Ngài, quyền năng của Ngài.
So, the subtleties which we should really accept within us, should be [those] which
Vì vậy, những sự vi tế mà chúng ta thực sự nên chấp nhận bên trong mình, nên là [những điều] đưa
take you to the realm of joy, to the realm of collectivity.
các con đến cõi vui sướng, đến cõi tập thể.
Like suddenly you see a little child weeping on the street and you feel [that] your heart
Giống như đột nhiên các con thấy một đứa trẻ đang khóc trên đường và các con cảm thấy [rằng] trái tim mình
is weeping.
cũng đang khóc.
Not that you feel guilty about it but you feel one with the child and you feel you are
Không phải là các con cảm thấy tội lỗi về điều đó mà các con cảm thấy là một với đứa trẻ và các con cảm thấy mình đang
weeping: then definitely that subtlety of compassion that God is, is felt within you.
khóc: thì chắc chắn sự vi tế của lòng trắc ẩn mà Thượng đế có, được cảm nhận bên trong các con.
But you don’t feel guilty about it, or you don’t give him 2p (£0.02) or something
Nhưng các con không cảm thấy tội lỗi về điều đó, hoặc các con không cho nó 2 xu (£0.02) hay thứ gì đó
to insult his ego.
để xúc phạm cái tôi của nó.
You do something very constructive about it, extremely constructive, and you do it secretly;
Các con làm điều gì đó rất có tính xây dựng về nó, cực kỳ có tính xây dựng, và các con làm điều đó một cách bí mật;
you don’t like to tell anybody about it because you think it is vulgar to talk about
các con không thích nói với ai về điều đó bởi vì các con nghĩ rằng nói về
your compassion.
lòng trắc ẩn của mình là điều thô tục.
You do it so sweetly that the other fellow doesn’t feel it.
Các con làm điều đó một cách ngọt ngào đến nỗi người kia không cảm nhận được.
The whole act is such a beautifying thing.
Toàn bộ hành động là một điều đẹp đẽ.
You don’t announce it in the paper and you don’t publish it in “Who’s Who” or
Các con không thông báo nó trên báo và các con không xuất bản nó trong “Who’s Who” hoặc
you do not go for a Nobel Prize or something like that.
các con không đi tranh giải Nobel hay những thứ tương tự.
This is all very vulgar for the Subtle Thing that you worship within yourself, because
Tất cả những điều này đều rất thô tục đối với Điều Vi tế mà các con tôn thờ bên trong mình, bởi vì
that element within you is so much higher than all these gross considerations that you
yếu tố đó bên trong các con cao hơn rất nhiều so với tất cả những cân nhắc thô thiển này đến nỗi các con
just care for that.
chỉ quan tâm đến điều đó thôi.
That is what God is.
Đó chính là Thượng đế.
That’s how God shines within us, even before our Realisation, before our connection with
Đó là cách Thượng đế tỏa sáng bên trong chúng ta, ngay cả trước khi chúng ta được Khai ngộ, trước khi chúng ta kết nối với
God.
Thượng đế.
He shines in some people even before they have been Realised.
Ngài tỏa sáng trong một số người ngay cả trước khi họ được Khai ngộ.
You see them, they are quiet people, they are not show-offs, but they are very sincere,
Các con thấy họ, họ là những người trầm lặng, không phô trương, nhưng họ rất chân thành,
extremely kind-hearted.
vô cùng nhân hậu.
Such people when they face Sahaja Yoga, immediately they get their vibrations.
Những người như vậy khi họ đối diện với Sahaja Yoga, ngay lập tức họ nhận được rung động của mình.
They are not people who are worried about money, or they are worried about the gross
Họ không phải là những người lo lắng về tiền bạc, hay lo lắng về những điều thô thiển
things of life, or achievements that are so stupid.
của cuộc sống, hay những thành tựu ngu ngốc.
Such people may exist as very ordinary people; they need not be at the helm of affairs [and]
Những người như vậy có thể tồn tại như những người rất bình thường; họ không cần phải đứng đầu công việc [và]
mostly they are not, because they are not ambitious.
hầu hết họ không như vậy, bởi vì họ không có tham vọng.
They do not want much success in life.
Họ không muốn thành công nhiều trong cuộc sống.
They don’t see any point in being very successful.
Họ không thấy có ý nghĩa gì trong việc thành công rực rỡ.
They might be something very ordinary.
Họ có thể là một người rất bình thường.
They might be doing something very important also.
Họ cũng có thể đang làm một điều gì đó rất quan trọng.
But in their life, those who come in contact with them, remember that: “Yes!
Nhưng trong cuộc đời họ, những ai tiếp xúc với họ, đều nhớ rằng: “Vâng!
There was a life or there is a life.
Đã có một cuộc đời hoặc đang có một cuộc đời.
Definitely there is a spark."
Chắc chắn có một tia lửa."
Because such a person being so subtle does not assert.
Bởi vì một người tinh tế như vậy không quả quyết.
Such a person cannot be very dominating, assertive, argumentative.
Một người như vậy không thể quá lấn át, quyết đoán, hay tranh cãi.
Such a person is quieter: his attention recedes from all quarrels and all squabbles of life.
Một người như vậy trầm lặng hơn: sự chú tâm của họ rút lui khỏi mọi cuộc cãi vã và tranh chấp của cuộc sống.
But such a person has a great position in the domain of God.
Nhưng một người như vậy có một vị trí tuyệt vời trong vương quốc của Thượng đế.
That you have seen, how in Sahaja Yoga suddenly you find people manifesting their divinity.
Điều đó các con đã thấy, làm thế nào trong Sahaja Yoga đột nhiên các con thấy mọi người biểu lộ thần tính của họ.
Maybe such a person is too naïve for all practical purposes.
Có lẽ một người như vậy quá ngây thơ cho tất cả các mục đích thực tế.
He might have been cheated, might have been misled by some horrible people who try to
Anh ta có thể đã bị lừa dối, có thể đã bị dẫn dắt sai lầm bởi một số người kinh khủng cố gắng
exploit his seeking, but still it remains.
lợi dụng sự tìm kiếm của anh ta, nhưng nó vẫn còn đó.
This element suddenly gets ignited in Sahaja Yoga and for such a person this is the most
Yếu tố này đột nhiên được thắp sáng trong Sahaja Yoga và đối với một người như vậy, đây là điều quan trọng nhất
important thing: is to feel that Being which always kept him away from all the rest of
quan trọng nhất: là cảm nhận được Bản thể đó, điều luôn giữ anh ta tránh xa tất cả những thứ còn lại
the ideologies and ‘great’ things and have always given him strength and confidence
của các hệ tư tưởng và những điều 'vĩ đại' và luôn mang lại cho anh ta sức mạnh, sự tự tin
and joy.
và niềm vui sướng.
He sees that clearly in Sahaj Yog.
Anh ta thấy điều đó rõ ràng trong Sahaj Yog.
He adheres to it.
Anh ta tuân theo nó.
And when he nourishes it, he’s amazed that he has found himself.
Và khi anh ta nuôi dưỡng nó, anh ta ngạc nhiên rằng anh ta đã tìm thấy chính mình.
Then it becomes his life.
Sau đó nó trở thành cuộc sống của anh ta.
There are thousands and thousands of people everywhere.
Có hàng ngàn và hàng ngàn người ở khắp mọi nơi.
I say ‘thousands’, I don’t say ‘millions’.
Ta nói 'hàng ngàn', Ta không nói 'hàng triệu'.
I am sorry, because they are not in millions.
Ta rất tiếc, vì họ không phải là hàng triệu người.
I am sorry for that.
Ta rất tiếc vì điều đó.
I wish they were.
Ta ước gì họ là như vậy.
They could be counted in thousands only: maybe twenty-one thousand, altogether, of that quality.
Họ chỉ có thể được đếm bằng hàng ngàn: có lẽ hai mươi mốt ngàn, tổng cộng, với phẩm chất đó.
There won’t be millions.
Sẽ không có hàng triệu người.
But they will be making millions later on.
Nhưng sau này họ sẽ tạo ra hàng triệu người.
They have to be a few!
Họ phải là một số ít!
These are people of special calibre as I said.
Đây là những người có tầm cỡ đặc biệt như Ta đã nói.
But it is necessary that everybody must be given Self-realisation, every seed must be
Nhưng điều cần thiết là mọi người phải được ban cho Sự Khai ngộ, mọi hạt giống phải được
germinated.
nảy mầm.
But how many would sprout into the trees and would render fruit is a different point altogether.
Nhưng có bao nhiêu hạt sẽ nảy mầm thành cây và kết trái lại là một vấn đề hoàn toàn khác.
First and foremost thing is that, first let them all be germinated.
Điều đầu tiên và quan trọng nhất là, trước hết hãy để tất cả chúng được nảy mầm.
In due course, all those would come back.
Rồi sẽ đến lúc, tất cả những người đó sẽ quay trở lại.
But some would prosper into their complete manifestation, in their full bloom in a very
Nhưng một số sẽ phát triển đến sự biểu lộ hoàn toàn của họ, nở rộ trọn vẹn trong một thời gian
short time, and that’s what matters the most.
rất ngắn, và đó là điều quan trọng nhất.
The Divine is not interested in useless people, It is interested in that special calibre.
Đấng Thiêng liêng không quan tâm đến những người vô dụng, Ngài quan tâm đến phẩm chất đặc biệt đó.
As I have told you: such a person may not be at all rich, may be absolutely poor.
Như Ta đã nói với các con: một người như vậy có thể không hề giàu có, có thể hoàn toàn nghèo khó.
That doesn’t mean that rich cannot be so!
Điều đó không có nghĩa là người giàu không thể như vậy!
[They] can be very rich also.
[Họ] cũng có thể rất giàu có.
The outward appearances and status and all these denominations do not matter at all.
Vẻ bề ngoài, địa vị và tất cả những danh xưng này hoàn toàn không quan trọng.
I am talking of the spark inside.
Ta đang nói về tia lửa bên trong.
They can be called as gentlemen, in simple words, or if she is [female], a lady .
Họ có thể được gọi là những người lịch lãm, nói một cách đơn giản, hoặc nếu là [nữ], một quý bà.
A serene dignity manifests through their being.
Một phẩm giá thanh thản biểu lộ qua con người họ.
Sometimes it happens with their lives, also, that they find it very difficult to keep to
Đôi khi trong cuộc sống của họ, cũng xảy ra việc họ thấy rất khó để tuân theo
the norms of the mad world, and they may be a little cynical sometimes, could be.
những chuẩn mực của thế giới điên rồ, và đôi khi họ có thể hơi hoài nghi, có thể lắm.
But cynicism is not that subtlety, but they may appear to people a little cynical.
Nhưng sự hoài nghi không phải là sự tế nhị đó, dù họ có thể tỏ ra hơi hoài nghi với mọi người.
But they have to be very delightful and extremely cheerful people.
Nhưng họ phải là những người rất thú vị và cực kỳ vui vẻ.
They cannot be morose, sad, emitting unhappiness all around, and big bores with a B capital
Họ không thể u sầu, buồn bã, tỏa ra sự bất hạnh xung quanh, và là những kẻ nhàm chán với chữ B viết hoa
and O capital, R and E, all capital.
và chữ O viết hoa, R và E, tất cả đều viết hoa.
That cannot be possible.
Điều đó là không thể.
They are extremely enjoyable and magnetic and dynamic.
Họ cực kỳ thú vị, lôi cuốn và năng động.
They are complete in themselves because they feel their subtlety, they live on that.
Họ trọn vẹn trong chính họ vì họ cảm nhận được sự tế nhị của mình, họ sống dựa vào điều đó.
Still their seeking is there, and the meaning they try to find to their own being.
Sự tìm kiếm của họ vẫn còn đó, và ý nghĩa mà họ cố gắng tìm thấy cho chính con người mình.
And they want to identify their subtlety with something that is universal.
Và họ muốn đồng nhất sự tế nhị của họ với một điều gì đó mang tính vũ trụ.
In their expression in any field that they are, they appeal to the Universal Being within
Trong sự biểu lộ của họ ở bất kỳ lĩnh vực nào, họ hấp dẫn Bản thể Vũ trụ bên trong
every one of us.
mỗi người trong chúng ta.
Maybe, they may not get a Nobel Prize, but [they have] a personality that emits that
Có thể, họ không nhận được Giải Nobel, nhưng [họ có] một nhân cách toát ra
kind of congenial behaviour.
loại hành vi hòa hợp đó.
Now if somebody is a person who is absolutely satanic, he will abhor such a person, possibly.
Bây giờ nếu ai đó là một người hoàn toàn thuộc về quỷ satan, có thể anh ta sẽ ghê tởm một người như vậy.
But this does not concern to the subtler being because he is at a level which is not tarnished
Nhưng điều này không liên quan đến bản thể tế nhị hơn vì người đó ở một cấp độ không bị vấy bẩn
by gross attacks.
bởi những cuộc tấn công thô thiển.
That is what one has to recognise in oneself and one should feel very proud and fortunate
Đó là điều mà mỗi người phải nhận ra trong chính mình và nên cảm thấy rất tự hào và may mắn
that that exists within us.
rằng điều đó tồn tại bên trong chúng ta.
No more one has to feel lonely, because now we are so many of us, of the same creed and
Không còn ai phải cảm thấy cô đơn nữa, bởi vì bây giờ chúng ta có rất nhiều người, cùng một tín ngưỡng và
the same type.
cùng một kiểu người.
And so many of us who have found out what is the reason, what expresses it, what manifests
Và rất nhiều người trong chúng ta đã tìm ra lý do là gì, điều gì biểu lộ nó, điều gì thể hiện
it within us, what are the Deities that govern this subtlety within us: what you may call
nó bên trong chúng ta, các Vị Thần nào cai quản sự tế nhị này bên trong chúng ta: điều mà các con có thể gọi là
the archetype images; archetype images are there which are real, not imaginary, within
những hình ảnh nguyên mẫu; những hình ảnh nguyên mẫu có ở đó, chúng là thật, không phải tưởng tượng, bên trong
us.
chúng ta.
And all these discoveries, then make you feel confident of all these vague subtleties you
Và tất cả những khám phá này, sau đó khiến các con cảm thấy tự tin về tất cả những sự tế nhị mơ hồ này mà các con
have been enjoying so far.
đã thưởng thức từ trước đến nay.
A long time back, I had given a simile like this: that a mother bird puts the little child,
Cách đây rất lâu, Ta đã đưa ra một sự ví von như thế này: một con chim mẹ đặt đứa con nhỏ,
or you can call, the baby bird, away from her.
hay các con có thể gọi là chim non, ra xa khỏi mình.
And the baby bird feels the mother’s warmth, and she wants that.
Và chú chim non cảm nhận được hơi ấm của mẹ, và nó muốn điều đó.
And she is calling for the mother.
Và nó đang gọi mẹ.
That calling itself is the last thing it knows of.
Bản thân tiếng gọi đó là điều cuối cùng nó biết.
That’s the highest thing for the baby bird, nothing else matters.
Đó là điều cao cả nhất đối với chú chim non, không có gì khác quan trọng cả.
You may give anything to the baby bird [but] it won’t be happy, it needs that.
Các con có thể cho chim non bất cứ thứ gì [nhưng] nó sẽ không vui, nó cần điều đó.
It needs that warmth, that love.
Nó cần sự ấm áp đó, tình yêu thương đó.
And then it expresses itself by spreading its tiny little wings around and tries to
Và rồi nó thể hiện bản thân bằng cách dang đôi cánh nhỏ bé của mình ra và cố gắng
hop and to express it.
nhảy và thể hiện điều đó.
And then out of complete joy of its hopping, the mother bird herself comes down and engulfs
Và rồi trong niềm vui sướng trọn vẹn khi nhảy nhót, chính chim mẹ bay xuống và ôm lấy
that child into the wings, giving all the warmth necessary.
đứa con đó vào đôi cánh, trao cho tất cả sự ấm áp cần thiết.
It is that happening within us which takes place when the Kundalini rises.
Đó là điều xảy ra bên trong chúng ta khi Kundalini đi lên.
The Kundalini is the part of that warmth within us, of that compassion.
Kundalini là một phần của sự ấm áp đó bên trong chúng ta, của lòng trắc ẩn đó.
It’s a part of that beauty, it’s the part of that desire.
Nó là một phần của vẻ đẹp đó, là một phần của mong muốn đó.
Desire…
Mong muốn…
What’s the matter?
Có chuyện gì vậy?
The door is open or not.
Cửa có mở không.
Come in, come in!
Vào đi, vào đi!
They are waiting because they [don’t want to disturb].
Họ đang đợi vì họ [không muốn làm phiền].
What’s the matter?
Có chuyện gì vậy?
Yogi: Sorry we’re late Shri Mataji.
Hành giả: Xin lỗi Mẹ chúng con đến muộn ạ.
Shri Mataji: No, it’s all right.
Shri Mataji: Không, không sao đâu.
Come in!
Vào đi!
So the desire of God is placed within us as Kundalini.
Vì vậy, mong muốn của Thượng đế được đặt bên trong chúng ta chính là Kundalini.
And when all the external desires dim out within us and the real desire to be one with
Và khi tất cả những ham muốn bên ngoài mờ nhạt đi trong chúng ta và mong muốn thực sự được hợp nhất với
the Almighty remains, the Kundalini can rise spontaneously.
Đấng Toàn năng vẫn còn, Kundalini có thể đi lên một cách tự nhiên.
That has happened to few people, very few people: you can say like Buddha, Mahavira.
Điều đó đã xảy ra với một vài người, rất ít người: các con có thể nói như Đức Phật, Mahavira.
These people were human beings and they achieved godliness: not by forcing yourself to get
Những người này là con người và họ đã đạt được thần tính: không phải bằng cách ép buộc bản thân
rid of your desires, but through wisdom, understanding that, “This is stupidity, this is foolishness.
thoát khỏi những ham muốn của mình, mà thông qua trí tuệ, sự hiểu biết rằng, “Đây là sự ngu ngốc, đây là sự dại dột.
Where am I going?”
Mình đang đi đâu đây?”
Just the wisdom acting.
Chỉ có trí tuệ hoạt động.
Not a rational understanding, but the being itself rejecting.
Không phải là sự hiểu biết hợp lý, mà là chính bản thể tự nó từ chối.
Such stages are achieved through one’s own evolutionary forces.
Những giai đoạn như vậy đạt được thông qua các lực tiến hóa của chính một người.
Also, there are so many other happenings, or the other supports, which bring forth this
Ngoài ra, có rất nhiều sự việc khác, hoặc những sự hỗ trợ khác, mang lại điều này
kind of spontaneous rising of the Kundalini.
loại hình thức tỉnh Kundalini một cách tự nhiên.
There is somebody who wants to come and see me because he said, “Mother you are an authority
Có một người muốn đến gặp Ta vì anh ấy nói, “Thưa Mẹ, Mẹ là một bậc thầy
on Kundalini and there are many books written about Kundalini, and I have to write a criticism:
về Kundalini và có nhiều sách viết về Kundalini, và con phải viết một bài phê bình:
that the Kundalini, when she rises, you start jumping and when she rises she gives you heat,
rằng Kundalini, khi đi lên, bạn bắt đầu nhảy và khi đi lên, nó tỏa ra hơi nóng,
or you burn off yourself or you jump through the roof or something like that."
hoặc bạn tự thiêu mình hoặc bạn nhảy xuyên qua mái nhà hay điều gì đó tương tự như vậy.”
All sorts of horrifying things and nobody wants to listen to anything about Kundalini.
Tất cả những điều kinh khủng và không ai muốn nghe bất cứ điều gì về Kundalini.
If you read those books, you’ll be really frightened.
Nếu các con đọc những cuốn sách đó, các con sẽ thực sự sợ hãi.
I think it is absolutely satanic.
Ta nghĩ nó hoàn toàn là ma quỷ.
And he wants to know about the ‘authentic description’ of Kundalini.
Và anh ấy muốn biết về 'mô tả xác thực' của Kundalini.
And I told him that, “These books, all of them, should be thrown away into the sea!
Và Ta đã nói với anh ấy rằng, “Những cuốn sách này, tất cả chúng, nên bị ném xuống biển!
Because they are written by people who have had no experience of Kundalini, of any kind."
Bởi vì chúng được viết bởi những người không có kinh nghiệm gì về Kundalini, bất kỳ loại nào.”
Because they were people who must have been doing some sort of an ‘adventure’ somewhere.
Bởi vì họ là những người chắc hẳn đã thực hiện một loại 'phiêu lưu' nào đó ở đâu đó.
Like some people believe that even finding of God is another job: if you have no job,
Giống như một số người tin rằng việc tìm kiếm Thượng đế cũng là một công việc khác: nếu các con không có việc làm,
better find God, at least He might help you to survive!
tốt hơn là hãy đi tìm Thượng đế, ít nhất Ngài có thể giúp các con tồn tại!
Some people do believe that instead of sitting idle, why not try to find God, would be a
Một số người thực sự tin rằng thay vì ngồi không, tại sao không thử tìm kiếm Thượng đế, đó sẽ là một
good idea.
ý kiến hay.
And when such a thing happens and they venture into the search of God then, first, they are
Và khi điều đó xảy ra và họ dấn thân vào việc tìm kiếm Thượng đế thì, đầu tiên, họ bị
hit by The Guard of Holiness.
Vị Thần Canh giữ Sự Thánh thiện chặn lại.
Because they are not entitled, they are not holy, they have no protocol about God Almighty,
Bởi vì họ không có tư cách, họ không thánh thiện, họ không có quy tắc nào đối với Thượng đế Toàn năng,
they have no respect, they are just doing it because they are ego-oriented, they want
họ không có sự tôn trọng, họ chỉ làm điều đó vì họ bị chi phối bởi bản ngã, họ muốn
to have another ego-trip and they want to become ‘great explorers’ of Kundalini.
có một chuyến phiêu lưu khác của bản ngã và họ muốn trở thành 'những nhà thám hiểm vĩ đại' của Kundalini.
But you cannot do it.
Nhưng các con không thể làm được điều đó.
You have to have proper protocol.
Các con phải có quy tắc đúng đắn.
They lack all humility, all holiness, righteousness and all that is needed, to ask the help of
Họ thiếu tất cả sự khiêm tốn, tất cả sự thánh thiện, sự chính trực và tất cả những gì cần thiết, để cầu xin sự giúp đỡ của
the Kundalini.
Kundalini.
And they are hit by the first Deity, which sits in the triangular bone, which they can
Và họ bị Vị Thần đầu tiên chặn lại, Vị Thần ngự trong xương cùng, mà đôi khi họ có thể
also see sometimes — they have seen him, with a temper; in red colour, they call it
nhìn thấy — họ đã thấy Ngài, với vẻ nóng nảy; màu đỏ, họ gọi như vậy
or maybe in orange colour.
hoặc có thể là màu cam.
Let him come, there’s somebody waiting there.
Cứ để anh ấy vào, có người đang đợi ở đó.
This Deity is a very powerful Deity, and it is the wisest Deity, because it is the Deity
Vị Thần này là một Vị Thần rất quyền năng, và là Vị Thần thông thái nhất, bởi vì đó là Vị Thần
which gives us wisdom.
ban cho chúng ta trí tuệ.
You need not argue with the gentleman: It knows you out and out.
Các con không cần phải tranh cãi với Vị này: Ngài biết rõ các con từ trong ra ngoài.
It knows every bit of you.
Ngài biết từng chút một về các con.
If you tell some story, It would say, “All right, I have heard all this story before,
Nếu các con kể một câu chuyện nào đó, Ngài sẽ nói, “Được rồi, Ta đã nghe tất cả câu chuyện này trước đây rồi,
now will you please keep to yourself!”
bây giờ làm ơn hãy giữ nó cho riêng mình đi!”
It understands how genuine you are, how truthful you are.
Ngài hiểu các con chân thật đến mức nào, trung thực đến mức nào.
And this Deity is the one which has given these bad experiences to these Kundalini seekers
Và Vị Thần này chính là người đã mang lại những trải nghiệm tồi tệ này cho những người tìm kiếm Kundalini
and writers of Kundalini.
và những người viết về Kundalini.
It’s a sad thing that a thief comes to the town and he’s caught up by the police, he’s
Thật là một điều đáng buồn khi một tên trộm đến thị trấn và bị cảnh sát bắt, hắn bị
put in the jail, and when he goes back to the village, he tells them, “Oh God!
tống vào tù, và khi hắn trở về làng, hắn nói với họ, “Ôi Thượng đế!
Terrible!
Kinh khủng!
Never go to the city!
Đừng bao giờ đến thành phố!
They catch hold of you, put you in the jail, don’t give you food to eat, and then you
Họ bắt bạn, tống bạn vào tù, không cho bạn ăn, và rồi bạn
cannot meet anyone for three years, and then they send you back!”
không thể gặp ai trong ba năm, và sau đó họ tống bạn về!”
And [so] everybody is frightened of going to the city.
Và [vì vậy] mọi người đều sợ hãi khi đến thành phố.
It is like that.
Chuyện là như vậy đó.
Or the thief who goes to the bank from the back door, or sometimes they dig a tunnel
Hoặc tên trộm đi vào ngân hàng từ cửa sau, hoặc đôi khi họ đào một đường hầm
or something like that: great people in this world, you know, they have time to do all
hay gì đó tương tự: những người vĩ đại trên thế giới này, các con biết đấy, họ có thời gian để làm đủ
kinds of nonsensical things, to dig a tunnel to get some gold pieces, or something and
mọi thứ vô nghĩa, để đào một đường hầm để lấy vài miếng vàng, hoặc thứ gì đó và
dig another tunnel to go to the jail directly.
đào một đường hầm khác để đi thẳng vào tù.
So, these stupid people, when they try to do all these gross things, like going to a
Vì vậy, những kẻ ngu ngốc này, khi họ cố gắng làm tất cả những điều thô thiển này, như đi vào một
bank through the back door and are caught up; if you go and ask them their experiences,
ngân hàng qua cửa sau và bị bắt; nếu các con đến hỏi họ về trải nghiệm của họ,
they say, “Oh horrible experience!
họ nói, “Ôi trải nghiệm kinh hoàng!
Never go near the bank!
Đừng bao giờ đến gần ngân hàng!
You don’t put your money there, no, not at all!”
Đừng gửi tiền ở đó, không, không bao giờ!”
You ask them, “Why, what’s the matter?”
Các con hỏi họ, “Tại sao, có chuyện gì vậy?”
They say, “No they catch hold of you!
Họ nói, “Không, họ bắt lấy các con đấy!
You know, terrible people in that bank!”
Các con biết không, những người kinh khủng trong ngân hàng đó!”
They could even go further with it to warn you.
Họ thậm chí có thể đi xa hơn để cảnh báo các con.
If they are cunning, they may come by the front door and tell you, “Why go and put
Nếu họ xảo quyệt, họ có thể đến bằng cửa trước và nói với các con, “Sao phải đến gửi
money in the bank, you give it to me: I can look after it better.
tiền vào ngân hàng, các con đưa cho tôi đây: tôi có thể giữ nó tốt hơn.
It’s a better idea!
Đó là một ý hay hơn!
And if you want, I can you to twenty percent more than the bank does!”
Và nếu các con muốn, tôi có thể cho các con thêm hai mươi phần trăm so với ngân hàng!”
And if you trust their cunning faces, you just hand over the money and you are lost
Và nếu các con tin vào những bộ mặt xảo quyệt của họ, các con cứ giao tiền và các con sẽ mất trắng
and the bank is lost to you.
và ngân hàng cũng mất đối với các con.
And then you may say that, “What is this bank?”
Và rồi các con có thể nói rằng, “Ngân hàng này là cái gì vậy?”
In front of the bank there are people standing like this.
Trước cửa ngân hàng có những người đứng như thế này.
What are these religions after all?
Rốt cuộc những tôn giáo này là gì?
What are these gurus in the name of God, standing in the front door, trying to rob others?
Những vị guru nhân danh Thượng đế này là gì, đứng ở cửa trước, cố gắng cướp bóc người khác?
What sort of a God is this?
Đây là loại Thượng đế gì vậy?
So you start blaming the bank for the thieves who have cheated you.
Thế là các con bắt đầu đổ lỗi cho ngân hàng vì những tên trộm đã lừa gạt các con.
You must learn to separate both.
Các con phải học cách tách biệt cả hai.
This discretion is important even when you try to know about Kundalini, that Kundalini
Sự sáng suốt này rất quan trọng ngay cả khi các con cố gắng tìm hiểu về Kundalini, rằng Kundalini
is the desire of God to bestow upon you His kingdom.
là mong muốn của Thượng đế để ban tặng cho các con vương quốc của Ngài.
The prince has to become the king.
Hoàng tử phải trở thành vua.
And such a beautiful desire cannot be gross, cannot be ugly, cannot be painful, cannot
Và một mong muốn đẹp đẽ như vậy không thể thô thiển, không thể xấu xí, không thể đau đớn, không thể
be troublesome, cannot be hideous and heinous.
phiền toái, không thể ghê tởm và tàn ác.
Once you understand this, then you will respect your Kundalini.
Một khi các con hiểu điều này, thì các con sẽ tôn trọng Kundalini của mình.
She is your Mother because She is going to give you your second birth.
Bà là Mẹ của các con bởi vì Bà sẽ ban cho các con lần sinh thứ hai.
And She has been with you for ages, in so many lives, just waiting for this great time
Và Bà đã ở cùng các con qua nhiều thời đại, trong rất nhiều kiếp sống, chỉ để chờ đợi thời khắc vĩ đại này
when She is going to give you your Realisation.
khi Bà sẽ ban cho các con Sự Khai ngộ.
I am telling you this because I know how beautiful She is.
Ta đang nói với các con điều này bởi vì Ta biết Bà đẹp đẽ nhường nào.
So many have really tortured Her, have frozen Her, made Her into a stone by cursing Her
Rất nhiều người đã thực sự tra tấn Bà, đã đóng băng Bà, biến Bà thành một hòn đá bằng cách nguyền rủa Bà
but still She is breathing feebly, with the hope that a day may come when She may be able
nhưng Bà vẫn đang thở một cách yếu ớt, với hy vọng rằng một ngày nào đó Bà có thể
to give you what She has been living for.
trao cho các con những gì mà Bà đã sống vì nó.
This is Kundalini.
Đây là Kundalini.
This is Kundalini awakening.
Đây là sự thức tỉnh Kundalini.
We have to give up our gross understanding of Kundalini.
Chúng ta phải từ bỏ sự hiểu biết thô thiển của chúng ta về Kundalini.
Like you would see in Sahaja Yoga when you will be coming, you have seen it all your
Giống như các con sẽ thấy trong Sahaja Yoga khi các con đến, các con đã thấy điều đó cả đời
life — and you will see it more — that so many of them just come to me for getting
— và các con sẽ thấy nhiều hơn nữa — rằng rất nhiều người trong số họ chỉ đến với Ta để được
all right in health, only for that.
khỏe mạnh, chỉ vì điều đó thôi.
“I have got a back pain."
“Tôi bị đau lưng.
“I have got a stomach trouble."
“Tôi bị đau dạ dày.
“I have got arthritis,” or, “I have got diabetes."
“Tôi bị viêm khớp,” hoặc, “Tôi bị tiểu đường.
There’s nothing that is not there, and “I am sure you will cure me!”
Không có bệnh gì mà không có, và “Tôi chắc chắn Mẹ sẽ chữa cho tôi!”
It’s quite a queer situation!
Đó là một tình huống khá kỳ lạ!
Because the request that I should cure is all right, but what is the right for this
Bởi vì yêu cầu Ta nên chữa bệnh thì cũng được thôi, nhưng quyền gì để đưa ra yêu cầu
request?
này?
Why do you want that Divine should cure you?
Tại sao các con muốn Đấng Thiêng liêng chữa bệnh cho các con?
For what?
Để làm gì?
For what purpose?
Vì mục đích gì?
If Divine has to only cure people, it would open lots of hospitals and get some Nobel
Nếu Đấng Thiêng liêng chỉ phải chữa bệnh cho mọi người, Ngài sẽ mở rất nhiều bệnh viện và nhận được giải Nobel
Prize or something.
hay gì đó.
But it is not the desire of Divine to go on curing people.
Nhưng đó không phải là mong muốn của Đấng Thiêng liêng là cứ đi chữa bệnh cho mọi người.
It would be stupid to just cure people who are good for nothing, useless, absolutely
Sẽ thật ngu ngốc khi chỉ chữa bệnh cho những người vô dụng, vô ích, hoàn toàn
useless, thoroughly wasted.
vô ích, hoàn toàn lãng phí.
Why should it work [like this]?
Tại sao lại phải hoạt động [như vậy]?
It has intelligence.
Ngài có trí tuệ.
It has wisdom.
Ngài có trí huệ.
Is it going to waste its energy on curing people who are good for nothing, useless?
Chẳng lẽ Ngài sẽ lãng phí năng lượng của mình để chữa bệnh cho những người vô dụng, vô ích sao?
Are you going to clean this lamp if you cannot put any light in it?
Các con có định lau chùi cây đèn này nếu các con không thể thắp sáng nó không?
If you have no utility, in the Divine sense, why should Divine cure you?
Nếu các con không có ích, theo nghĩa Thiêng liêng, tại sao Đấng Thiêng liêng lại chữa bệnh cho các con?
So all those who believe, “Oh Mother, you must cure people,” and that you should cure
Vì vậy, tất cả những ai tin rằng, “Ôi Mẹ, Mẹ phải chữa bệnh cho mọi người,” và rằng Mẹ nên chữa bệnh cho
people, must know that all this is the work of Kundalini when She rises: She nourishes
mọi người, phải biết rằng tất cả những điều này là công việc của Kundalini khi Bà đi lên: Bà nuôi dưỡng
you, She cleanses you, because in this being of yours, God Himself is going to manifest,
các con, Bà thanh tẩy các con, bởi vì trong bản thể này của các con, chính Thượng đế sẽ hiển lộ,
because this temple of your body is to be cleansed, because God has to enter into it.
bởi vì ngôi đền cơ thể này của các con phải được thanh tẩy, bởi vì Thượng đế phải đi vào trong đó.
That’s why the Divine respects and cleanses you and helps you.
Đó là lý do tại sao Đấng Thiêng liêng tôn trọng, thanh tẩy và giúp đỡ các con.
Even it may help yours, means say a mother is there and her child is not all right, she’s
Thậm chí Ngài có thể giúp người thân của các con, nghĩa là giả sử có một người mẹ và con của cô ấy không được khỏe, cô ấy
worried, so the Divine may cure the child, just to give peace to the mother who is going
lo lắng, thì Đấng Thiêng liêng có thể chữa bệnh cho đứa trẻ, chỉ để mang lại sự bình yên cho người mẹ, người sẽ
to manifest God’s powers.
hiển lộ sức mạnh của Thượng đế.
Because God’s power is the integrated power of all the powers.
Bởi vì sức mạnh của Thượng đế là sức mạnh hợp nhất của tất cả các sức mạnh.
You can see here, on the left hand side: all the desires are manifested; the power of desire.
Các con có thể thấy ở đây, ở bên trái: tất cả các mong muốn được hiển lộ; sức mạnh của mong muốn.
That means all the desires you have can be fulfilled and blessed by this power.
Điều đó có nghĩa là tất cả các mong muốn của các con có thể được hoàn thành và ban phước bởi sức mạnh này.
Can you believe it?
Các con có thể tin được không?
It has the power to fulfil all your desires, but after Realisation, not before that.
Nó có sức mạnh để hoàn thành tất cả các mong muốn của các con, nhưng là sau khi Khai ngộ, không phải trước đó.
And after Realisation, your priorities change and your desires become different.
Và sau khi Khai ngộ, các ưu tiên của các con thay đổi và mong muốn của các con trở nên khác đi.
Then you do not ask for money or for children, or something like that but you start asking
Khi đó các con không cầu xin tiền bạc hay con cái, hay những thứ tương tự như vậy mà các con bắt đầu cầu xin
for something of a very eternal nature.
một điều gì đó có bản chất rất vĩnh hằng.
The priorities change.
Các ưu tiên thay đổi.
You start seeing your desire in a different aspect because light has come now.
Các con bắt đầu nhìn thấy mong muốn của mình ở một khía cạnh khác bởi vì bây giờ ánh sáng đã đến.
For example, in the darkness when you are walking, you find that there’s a big black
Ví dụ, trong bóng tối khi các con đang đi, các con thấy có một vật cản lớn màu đen
bang in front of you, you can’t walk, so you desire, “Oh this bang should be removed!”
ngay trước mặt, các con không thể đi được, vì vậy các con mong muốn, “Ôi, vật cản này nên được dỡ bỏ!”
But when the light comes in you find there’s no bang, nothing!
Nhưng khi ánh sáng đến, các con thấy không có vật cản nào cả, không có gì hết!
It’s all open for you.
Tất cả đều rộng mở cho các con.
So your desire is that you should be able to see everything.
Vì vậy, mong muốn của các con là có thể nhìn thấy mọi thứ.
The whole priority changes.
Toàn bộ ưu tiên thay đổi.
So this Left Side has the power to fulfil all your desires.
Vì vậy, Kênh Trái này có sức mạnh để hoàn thành tất cả các mong muốn của các con.
And the Right Side, where you see this yellow line, which looks so slender, has the power
Và Kênh Phải, nơi các con thấy đường màu vàng này, trông rất mảnh, có sức mạnh
to act, to fulfil all your desires and the desires of God.
để hành động, để hoàn thành tất cả các mong muốn của các con và mong muốn của Thượng đế.
Here I take you a little subtler: What are these acting powers?
Ở đây Ta sẽ nói với các con một điều vi tế hơn: Những sức mạnh hành động này là gì?
Tremendous!
Vô cùng to lớn!
For example, this side is manifesting all the five elements.
Ví dụ, kênh này đang hiển lộ tất cả năm nguyên tố.
All the five elements await your asking.
Tất cả năm nguyên tố đang chờ đợi lời yêu cầu của các con.
You see this fire?
Các con thấy ngọn lửa này không?
You ask this fire, “Take away my problem!”
Các con hãy yêu cầu ngọn lửa này, “Hãy lấy đi vấn đề của tôi!”
It takes away.
Nó sẽ lấy đi.
You have seen it.
Các con đã thấy điều đó.
Water element: you go to the sea, and just go and stand in the sea, after Realisation.
Yếu tố nước: các con đi ra biển, và chỉ cần đi và đứng trong biển, sau khi được Khai ngộ.
You find the whole thing is sucked in.
Các con sẽ thấy mọi thứ được hút vào.
The Mother Earth sucks all your problems.
Mẹ Đất hút hết mọi vấn đề của các con.
It’s so fantastic.
Thật là tuyệt vời.
I was in Kuala Lumpur, you may write to him and find out.
Ta đã ở Kuala Lumpur, các con có thể viết thư cho ông ấy và tìm hiểu.
He was the speaker of the assembly: [I was] at his residence, and there were at least
Ông ấy là chủ tịch quốc hội: [Ta đã] ở nhà ông ấy, và có ít nhất
thousand people.
một nghìn người.
And sixty percent were sick, and forty were attending to them.
Và sáu mươi phần trăm bị bệnh, và bốn mươi phần trăm đang chăm sóc họ.
I was alone: no Sahaja Yogi, nothing.
Ta chỉ có một mình: không có Hành giả Sahaja nào, không có gì cả.
Luckily, they had a big garden and it was quite warm day.
May mắn thay, họ có một khu vườn lớn và hôm đó trời khá ấm áp.
I said, “All right, let’s go in the garden!”
Ta nói, “Được rồi, chúng ta hãy ra vườn!”
I made them sit in the garden and I asked the Mother Earth: I said, “You better now
Ta để họ ngồi trong vườn và Ta đã thỉnh cầu Mẹ Đất: Ta nói, “Bây giờ Mẹ hãy
do the job!
làm việc của mình đi!
And I am sitting down."
Và Ta đang ngồi xuống."
And everybody started feeling better.
Và mọi người bắt đầu cảm thấy khỏe hơn.
One thing I had never before seen being cured was this polio.
Một điều Ta chưa từng thấy được chữa khỏi trước đây là bệnh bại liệt này.
And a little boy, about eight years of age was sitting on the ground: his parents had
Và một cậu bé, khoảng tám tuổi đang ngồi trên mặt đất: cha mẹ cậu bé đã
brought him on their back and put him down there.
cõng cậu trên lưng và đặt cậu xuống đó.
He just got up and started walking!
Cậu bé cứ thế đứng dậy và bắt đầu đi!
And the parents suddenly realised he’s missing: “Where is he gone?”
Và cha mẹ cậu đột nhiên nhận ra cậu đã biến mất: “Nó đi đâu rồi?”
And he was running in the garden!
Và cậu bé đang chạy trong vườn!
It’s a fact!
Đó là sự thật!
Some blind started seeing things.
Một số người mù bắt đầu nhìn thấy mọi vật.
It’s most remarkable.
Điều đó thật đáng chú ý.
You may write to him, I will give you his address.
Các con có thể viết thư cho ông ấy, Ta sẽ cho các con địa chỉ của ông ấy.
It’s a fact, it happened.
Đó là sự thật, nó đã xảy ra.
And for everyone the whole miracle was so simple that they took it for granted; they
Và đối với mọi người, toàn bộ phép màu thật đơn giản đến nỗi họ coi đó là điều hiển nhiên; họ
didn’t find that there was anything so fantastic: “After all Mother is here, so it has to
không thấy có gì quá tuyệt vời: “Suy cho cùng thì Mẹ đang ở đây, nên nó phải
work out!”
thành công thôi!”
They did not rationalise it or anything — took it for granted.
Họ không hợp lý hóa nó hay bất cứ điều gì — họ coi đó là điều hiển nhiên.
And even today, if I go there, this may happen.
Và ngay cả ngày nay, nếu Ta đến đó, điều này có thể xảy ra.
All the elements are waiting for your orders.
Tất cả các yếu tố đang chờ lệnh của các con.
So the great angels on the left hand side communicate to the right hand side angels:
Vì vậy, các thiên thần vĩ đại ở bên trái giao tiếp với các thiên thần bên phải:
all the angels of the world.
tất cả các thiên thần trên thế giới.
Though it may sound fantastic to many, but they exist, and you have to just ask their
Mặc dù điều đó nghe có vẻ kỳ diệu đối với nhiều người, nhưng họ tồn tại, và các con chỉ cần yêu cầu họ
help.
giúp đỡ.
That is what is a mantra: is the awakened calling, or you can say, calling which has
Đó là ý nghĩa của một câu thần chú: là lời kêu gọi được đánh thức, hay các con có thể nói, lời kêu gọi có
meaning.
ý nghĩa.
For example: a policeman blows his whistle, it has a meaning, but anybody else starts
Ví dụ: một cảnh sát thổi còi, nó có ý nghĩa, nhưng nếu bất kỳ ai khác bắt đầu
whistling, people will put him in the jail.
thổi còi, người ta sẽ tống anh ta vào tù.
In the same way, the mantra is the authority which is applied with the word.
Tương tự như vậy, câu thần chú là quyền năng được áp dụng bằng lời nói.
And with this you can awaken all these forces within you.
Và với điều này, các con có thể đánh thức tất cả những sức mạnh này bên trong các con.
They are so tremendous that I’ll take at least seven lectures to describe [and] which
Chúng vĩ đại đến mức Ta sẽ phải mất ít nhất bảy bài giảng để mô tả [và] điều mà
I will describe some time; of which you are aware already, most of you: how they work
Ta sẽ mô tả vào một lúc nào đó; mà hầu hết các con đã biết: chúng hoạt động như thế nào
and how they help you.
và chúng giúp các con như thế nào.
Even we take them for granted, Sahaja Yogis, because if you notice in life, has one great
Ngay cả chúng ta cũng coi chúng là điều hiển nhiên, các Hành giả Sahaja, bởi vì nếu các con để ý trong cuộc sống, có một điều vĩ đại
mystery, I don’t know if you are aware of that mystery: that whatever fantastic we get,
bí ẩn, Ta không biết các con có biết về bí ẩn đó không: rằng bất cứ điều gì tuyệt vời mà chúng ta nhận được,
somehow or other, we get it in such a way that we take it for granted.
bằng cách này hay cách khác, chúng ta nhận được nó theo cách mà chúng ta coi đó là điều hiển nhiên.
It’s very sweet, isn’t it?
Điều đó thật ngọt ngào, phải không các con?
Supposing every time we get a shock or we get frightened, and we say, “Oh God!”
Giả sử mỗi lần chúng ta bị sốc hoặc sợ hãi, và chúng ta nói, “Ôi Thượng đế!”
We would become neurotic, or funny people.
Chúng ta sẽ trở nên loạn thần, hoặc trở thành những người kỳ cục.
But the way it settles down within us like a leaf falling from the tree and drying out
Nhưng cái cách nó lắng đọng trong chúng ta như một chiếc lá rơi từ trên cây và khô đi
and just touches the ground softly, and the ground also takes it for granted.
và chỉ nhẹ nhàng chạm xuống mặt đất, và mặt đất cũng coi đó là điều hiển nhiên.
In the same way, all this we take for granted.
Cũng theo cách đó, chúng ta coi tất cả những điều này là hiển nhiên.
For example, our eyes, our nose, our forehead, everything we take for granted, our human
Ví dụ, đôi mắt, cái mũi, vầng trán của chúng ta, mọi thứ chúng ta đều coi là hiển nhiên, con người của chúng ta
bearing, everything we take it for granted, in the same way take even Sahaj Yog for granted:
dáng vẻ, mọi thứ chúng ta đều coi là hiển nhiên, theo cách đó hãy coi cả Sahaj Yog là điều hiển nhiên:
and that’s the best way.
và đó là cách tốt nhất.
But do we take it for granted, the way we take our being for granted?
Nhưng liệu chúng ta có coi nó là điều hiển nhiên, theo cách chúng ta coi bản thể của mình là điều hiển nhiên không?
Is the question.
Đó là câu hỏi.
For example, we take it for granted our hand: so if I have to lift my purse, I lift my hand,
Ví dụ, chúng ta coi bàn tay của mình là điều hiển nhiên: vì vậy nếu Ta phải nhấc ví lên, Ta nhấc tay lên,
like this.
như thế này.
When we take Sahaja Yoga for granted, do we use our vibrations for everything?
Khi chúng ta coi Sahaja Yoga là điều hiển nhiên, liệu chúng ta có sử dụng các rung động của mình cho mọi việc không?
Because now in our vibratory awareness, if we have taken it for granted, we should completely
Bởi vì bây giờ trong nhận thức về rung động của chúng ta, nếu chúng ta đã coi đó là điều hiển nhiên, chúng ta nên hoàn toàn
stand in it and work it out.
đứng trong đó và vận hành nó.
I mean, I do that way.
Ý Ta là, Ta làm theo cách đó.
To me everything is nothing but vibrations.
Đối với Ta, mọi thứ không là gì ngoài những rung động.
Everything I do is nothing but vibrations.
Mọi việc Ta làm không là gì ngoài những rung động.
All my movements and everything is nothing but vibrations.
Tất cả các chuyển động của Ta và mọi thứ không là gì ngoài những rung động.
I take for granted Myself very well.
Ta coi Bản thể của Ta là điều hiển nhiên.
I wish you could take for granted all that is within you, the way we take [other things]
Ta ước các con có thể coi tất cả những gì ở bên trong các con là điều hiển nhiên, theo cách chúng ta coi [những thứ khác]
for granted.
là điều hiển nhiên.
Say, I give you a television and you just take it and you put it to the mains and you
Giả sử, Ta đưa cho các con một chiếc tivi và các con chỉ cần lấy nó, cắm vào nguồn điện và các con
see the thing.
xem được.
You do not jump and say, “Oh God, look at the miracle!
Các con không nhảy cẫng lên và nói, “Ôi Thượng đế, hãy nhìn phép màu này!
Imagine!”
Hãy tưởng tượng xem!”
Nothing, you just take it for granted.
Không có gì cả, các con chỉ coi đó là điều hiển nhiên.
Anything: computer or any marvellous thing that you see — you take it for granted.
Bất cứ thứ gì: máy tính hay bất kỳ điều kỳ diệu nào mà các con thấy — các con đều coi đó là điều hiển nhiên.
In the same way, maybe in the beginning one feels, “How is it possible?”
Cũng theo cách đó, có thể lúc đầu người ta cảm thấy, “Làm sao có thể được?”
One may start thinking like that for a while.
Người ta có thể bắt đầu suy nghĩ như vậy trong một thời gian.
Too much thinking is also not good, because then you are not take it for granted.
Suy nghĩ quá nhiều cũng không tốt, bởi vì khi đó các con không coi nó là điều hiển nhiên.
But afterwards, you must use it left and right!
Nhưng sau đó, các con phải sử dụng nó mọi lúc mọi nơi!
Just try!
Cứ thử đi!
You are empowered.
Các con đã được trao quyền năng.
Now your television is open.
Bây giờ chiếc tivi của các con đã được mở.
It has started working.
Nó đã bắt đầu hoạt động.
You are a great instrument and created [over] thousands of years with such care.
Các con là một công cụ tuyệt vời và được tạo ra [trong] hàng ngàn năm với sự chăm chút như vậy.
You do not know what forces have been used: how delicately and how dynamically.
Các con không biết những lực lượng nào đã được sử dụng: một cách tinh tế và năng động ra sao.
You have no idea as to how all the stars and all the heavens are moved up and down to create
Các con không biết làm thế nào mà tất cả các vì sao và tất cả các tầng trời được dịch chuyển lên xuống để tạo ra
this beautiful being that is the human personality.
bản thể tuyệt đẹp này, đó là nhân cách con người.
You have no idea of that.
Các con không biết gì về điều đó.
And now, when Sahaj Yoga takes place, also you must know that Sahaj Yoga’s working
Và bây giờ, khi Sahaja Yoga diễn ra, các con cũng phải biết rằng sự vận hành của Sahaja Yoga
has been worked out in the very dynamic manner.
đã được thực hiện một cách rất năng động.
There are tremendous subtle forces which are working it out.
Có những lực lượng vi tế phi thường đang vận hành nó.
You cannot make your Kundalini pulsate without something special happening there.
Các con không thể làm cho Kundalini của mình rung động nếu không có điều gì đó đặc biệt xảy ra ở đó.
Just think of a remote control that works out your Kundalini!
Hãy nghĩ về một chiếc điều khiển từ xa có thể tác động lên Kundalini của các con!
Just think of it!
Hãy nghĩ về điều đó!
There must be a tremendous mechanism!
Phải có một cơ chế cực kỳ to lớn!
Why I say, take it for granted [is] because if you try first to open all your remote controls
Tại sao Ta nói, hãy cứ mặc nhiên chấp nhận là vì nếu các con cố gắng mở tất cả các bộ điều khiển từ xa của mình trước
and see for yourself and then breaking all of them, you start starting your television,
và tự mình xem xét rồi phá vỡ tất cả chúng, các con bắt đầu khởi động tivi của mình,
you will find the whole thing is finished and you have a headache, and you don’t want
các con sẽ thấy mọi thứ đã hỏng và các con bị đau đầu, và các con không muốn
to see anything.
nhìn thấy bất cứ điều gì.
That’s what happens to Sahaj Yogis, specially in the West, because as soon as they get their
Đó là những gì xảy ra với các hành giả Sahaja, đặc biệt là ở phương Tây, bởi vì ngay khi họ nhận được
Realisation they go home and make a nice dissection by thinking about it.
Sự Khai ngộ, họ về nhà và thực hiện một cuộc mổ xẻ tinh vi bằng cách suy nghĩ về nó.
They didn’t get Realisation by thinking!
Họ không nhận được Sự Khai ngộ bằng cách suy nghĩ!
It’s a simple thing!
Đó là một điều đơn giản!
And then they go back.
Và rồi họ quay lưng lại.
And then after seven months they come back and say, “Mother I have been to you seven
Và rồi sau bảy tháng, họ quay lại và nói: “Thưa Mẹ, con đã đến gặp Mẹ bảy
months back, now I think I was wrong."
tháng trước, bây giờ con nghĩ con đã sai.”
So I say: why lose those seven months?
Vì vậy Ta nói: tại sao lại lãng phí bảy tháng đó?
Today I hope you all will feel our subtleties flowering.
Hôm nay Ta hy vọng tất cả các con sẽ cảm nhận được những sự vi tế của chúng ta đang nở hoa.
Let us take ourselves down to those subtle points which we respected and the Kundalini
Chúng ta hãy đi sâu vào những điểm vi tế mà chúng ta tôn trọng và Kundalini
will nourish it — the attention.
sẽ nuôi dưỡng nó — sự chú tâm.
Wherever your attention goes now, this attention is enlightened attention.
Bất cứ nơi nào sự chú tâm của các con hướng đến bây giờ, sự chú tâm này là sự chú tâm đã được khai sáng.
Today I received a letter from Australia, somebody has written, “Mother, we had sent
Hôm nay Ta nhận được một lá thư từ Úc, có người đã viết: “Thưa Mẹ, chúng con đã gửi
you a picture of someone, husband and wife, and they are better since you gave them bandhan."
cho Mẹ một bức ảnh của một người, hai vợ chồng, và họ đã khỏe hơn kể từ khi Mẹ ban cho họ bandhan.”
And they were very serious patients.
Và họ là những bệnh nhân rất nặng.
And they are really better.
Và họ thực sự đã khỏe hơn.
But I did nothing!
Nhưng Ta đã không làm gì cả!
Really I don’t do anything.
Thực sự Ta không làm gì cả.
I just looked at the photograph, that’s all.
Ta chỉ nhìn vào bức ảnh, thế thôi.
I didn’t even give bandhan, you know, to be very frank.
Ta thậm chí còn không cho bandhan, các con biết đấy, nói thật là vậy.
I just looked at it, that’s all.
Ta chỉ nhìn vào nó, thế thôi.
I didn’t think, I just looked at it, and it worked.
Ta không suy nghĩ, Ta chỉ nhìn vào nó, và nó đã có tác dụng.
Really I don’t do anything!
Thực sự Ta không làm gì cả!
You people thank me for nothing at all, you know.
Các con cảm ơn Ta vì những điều không đâu cả, các con biết không.
When you don’t do anything and people thank you, you don’t know what to say so you go
Khi các con không làm gì cả mà mọi người cảm ơn các con, các con không biết phải nói gì nên các con cứ
on saying, “All right, thank you for thanking!” (laughing)
nói tiếp: “Được rồi, cảm ơn vì đã cảm ơn!” (cười)
So again, thank you for being here.
Vậy một lần nữa, cảm ơn các con đã ở đây.
And we’ll have some meditation.
Và chúng ta sẽ ngồi thiền một chút.
I hope we’ll touch some deeper stratas within yourselves.
Ta hy vọng chúng ta sẽ chạm đến những tầng sâu hơn bên trong các con.
May God bless you all!
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con!
You have come for the first time both of you?
Cả hai con lần đầu tiên đến đây phải không?
You have been once before?
Con đã đến một lần trước đây rồi phải không?
What about you?
Còn con thì sao?
Lady: It’s my first time.
Người phụ nữ: Đây là lần đầu tiên của con ạ.
Shri Mataji: First time?
Shri Mataji: Lần đầu tiên?
Good.
Tốt.
Are you feeling the cool breeze?
Con có cảm nhận được luồng gió mát không?
Seeker: Yes.
Người tìm kiếm: Dạ có.
Shri Mataji: All right, so you haven’t lost it!
Shri Mataji: Được rồi, vậy là con không đánh mất nó!
And what about you, are you feeling the cool breeze in the hand?
Còn con thì sao, con có cảm nhận được luồng gió mát trong tay không?
Seeker: No
Người tìm kiếm: Dạ không
Shri Mataji: Not yet?
Shri Mataji: Vẫn chưa?
All right, it will work out, it will work out.
Được rồi, rồi sẽ được thôi, rồi sẽ được thôi.
What about you?
Còn con thì sao?
Are you feeling the cool breeze?
Con có cảm nhận được luồng gió mát không?
No?
Không à?
How are you?
Con thế nào?
Yogi: Feeling the cool breeze Mother.
Hành giả: Con cảm nhận được luồng gió mát ạ, thưa Mẹ.
Shri Mataji: Well good!
Shri Mataji: Ồ tốt!
Good!
Tốt!
Are you all right?
Con ổn chứ?
Good.What about you?
Tốt. Còn con thì sao?
Lady: I don’t feel today.
Phụ nữ: Hôm nay con không cảm nhận được ạ.
Shri Mataji: You are thinking!
Shri Mataji: Con đang suy nghĩ!
Now, please!
Nào, xin con!
Please!
Xin con!
You see, thinking stops it.
Con thấy đó, suy nghĩ sẽ ngăn nó lại.
How?
Làm sao ư?
Between the two thoughts — for example, a thought rises and falls off, and another
Giữa hai suy nghĩ - ví dụ, một suy nghĩ trỗi lên rồi lặn xuống, và một suy nghĩ khác
thought rises and falls off — between these two thoughts there is a little gap, that gap
trỗi lên rồi lặn xuống - giữa hai suy nghĩ này có một khoảng trống nhỏ, khoảng trống đó
has expanded.
đã được mở rộng.
For example, the thought that was, is the past and that is going to come is the future.
Ví dụ, suy nghĩ đã qua là quá khứ và suy nghĩ sắp đến là tương lai.
In between is the space called as vilamba.
Ở giữa là khoảng không gian được gọi là vilamba.
And when you start thinking about it you jump onto the cusp of these thoughts.
Và khi con bắt đầu suy nghĩ về nó, con nhảy lên đỉnh của những suy nghĩ này.
You are beyond thought.
Con vượt lên trên suy nghĩ.
An Indian will understand it faster, because it’s called as Nirvichar Samadhi: is the
Một người Ấn Độ sẽ hiểu điều này nhanh hơn, vì nó được gọi là Nirvichar Samadhi: là
state where you become thoughtlessly aware.
trạng thái mà con trở nên nhận biết không suy nghĩ.
They know that that’s what it is.
Họ biết đó là gì.
You cannot think about it, because rationality is a limited thing.
Con không thể nghĩ về nó, vì lý trí là một thứ hữu hạn.
So you have to jump into the space.
Vì vậy, con phải nhảy vào không gian đó.
When you are in the space then you are not in the capsule.
Khi con ở trong không gian đó thì con không ở trong cái kén.
But if you are in the capsule you are not in the space.
Nhưng nếu con ở trong cái kén thì con không ở trong không gian đó.
Better now?
Tốt hơn chưa?
Lady: Yes.
Phụ nữ: Dạ rồi ạ.
Shri Mataji: See how it works.
Shri Mataji: Thấy nó hoạt động thế nào chưa.
Even your problems, I mean, I have given big lectures on this, how to solve your problems,
Ngay cả những vấn đề của các con, ý Ta là, Ta đã giảng những bài rất lớn về điều này, làm thế nào để giải quyết vấn đề của các con,
in your thoughtless awareness.
trong trạng thái nhận biết không suy nghĩ của các con.
That’s the mouth, that’s the mouth where you have to put the problem in, and it works
Đó là cái miệng, đó là cái miệng nơi con phải đặt vấn đề vào, và nó hoạt động
in your thoughtless awareness.
trong trạng thái nhận biết không suy nghĩ của con.
It’s the most precious thing, is to keep it up.
Đó là điều quý giá nhất, là phải duy trì nó.
Are you getting now cool breeze?
Bây giờ con có cảm nhận được luồng gió mát không?
Correct.
Đúng rồi.
What about you, not yet?
Còn con thì sao, vẫn chưa à?
Now watch me here.
Bây giờ hãy nhìn Ta đây.
Are you thinking still?
Con vẫn đang suy nghĩ à?
All right, you watch me without thinking.
Được rồi, con hãy nhìn Ta mà không suy nghĩ.
That’s another way you can do it.
Đó là một cách khác con có thể làm.
My face is such a funny thing that if you watch it for a long time, you will have no
Khuôn mặt của Ta là một thứ rất ngộ nghĩnh, nếu con nhìn nó đủ lâu, con sẽ không có
thoughts!
suy nghĩ nào cả!
Just it is something very funny you know!
Nó chỉ là một cái gì đó rất ngộ nghĩnh, con biết không!
Today it happened: I went to the tailor and he just looked at me and he didn’t know
Hôm nay chuyện đó đã xảy ra: Ta đến chỗ thợ may và ông ấy chỉ nhìn Ta và không biết
what he was trying to do.
mình đang cố gắng làm gì.
And my husband said, “Is he stunned or what happened?”
Và chồng Ta nói, "Ông ấy bị choáng hay chuyện gì đã xảy ra vậy?"
(laughter)
(tiếng cười)
Now watch me without thinking!
Bây giờ hãy nhìn Ta mà không suy nghĩ!
Better!
Tốt hơn rồi!
See!
Thấy chưa!
This is the face!
Đây là khuôn mặt!
This is needed.
Điều này là cần thiết.
What am I to do?
Ta phải làm gì đây?
I mean, this is the problem with me.
Ý Ta là, đây là vấn đề với Ta.
I don’t know how to explain myself!
Ta không biết làm thế nào để giải thích về chính mình
Aap ka aa rahe thanda?
Aap ka aa rahe thanda?
Thik hai.
Thik hai.
(Hindi: Are you getting cool?
(Tiếng Hindi: Con có cảm thấy mát không?
Good!)
Tốt!)
How are you now?
Bây giờ con thế nào?
Better?
Tốt hơn chưa?
Everyday you will be better and better and better.
Mỗi ngày con sẽ tốt hơn, tốt hơn và tốt hơn nữa.
How are you?
Con thế nào?
Lady: A bit better.
Một phụ nữ: Dạ, tốt hơn một chút ạ.
Not so good as yesterday.
Không được tốt như hôm qua.
I felt a lot of cool breeze yesterday but not so much today.
Hôm qua con cảm nhận được rất nhiều luồng gió mát nhưng hôm nay thì không nhiều lắm.
Shri Mataji: So, that means you are going down a little.
Shri Mataji: Vậy, điều đó có nghĩa là con đang đi xuống một chút.
All right?
Được chứ?
So now keep it up.
Vậy bây giờ hãy giữ vững nhé.
You see, it is like a washing machine, I can say.
Các con thấy đấy, nó giống như một cái máy giặt, Ta có thể nói vậy.
It goes round and round, a little bit, for cleansing.
Nó quay vòng vòng, một chút, để làm sạch.
All right?
Được chứ?
They call it Mahamaya.
Họ gọi đó là Mahamaya.
They call it “The Great Illusion”.
Họ gọi đó là “Ảo ảnh Vĩ đại”.
Mother is a great illusion, because She puts us into illusion.
Mẹ là một ảo ảnh vĩ đại, bởi vì Bà đưa chúng ta vào ảo ảnh.
I do not!
Ta thì không!
We tell God, “Lead us not into temptation."
Chúng ta nói với Thượng đế, “Xin đừng để chúng con sa vào cám dỗ.”
Now why will He take you to temptation?
Vậy tại sao Ngài lại đưa các con đến sự cám dỗ?
But you do go.
Nhưng các con vẫn đi.
So you tell God that, “You keep us away from that!”
Vì vậy các con nói với Thượng đế rằng, “Xin Ngài hãy giữ chúng con tránh xa điều đó!”
That’s all you tell God: that, “You keep us away from thinking!”
Đó là tất cả những gì các con nói với Thượng đế: rằng, “Xin Ngài hãy giữ chúng con tránh xa việc suy nghĩ!”
And it works.
Và nó có hiệu quả.
Better?
Tốt hơn chưa?
Your face looks different immediately.
Gương mặt con trông khác hẳn ngay lập tức.
Keep it up!
Hãy giữ vững nhé!
Now all right.
Bây giờ ổn rồi.
Good, once it clicks!
Tốt, một khi nó khớp rồi!
But you must come every Monday.
Nhưng con phải đến vào mỗi thứ Hai.
See how people have gone up!
Hãy xem mọi người đã tiến bộ như thế nào!
How many people they are giving Realisation?
Họ đang trao Sự Khai ngộ cho bao nhiêu người?
All right?
Được chứ?
You must come, this is the most pleasurable thing!
Con phải đến, đây là điều thú vị nhất!
You don’t know.
Con không biết đâu.
It is little bit you have to develop the taste.
Chỉ là con phải phát triển sở thích một chút.
Because you are used to the gross stuff, you see.
Bởi vì các con đã quen với những thứ thô thiển, các con thấy đấy.
Like somebody who is used to wines cannot give up.
Giống như người quen uống rượu thì không thể từ bỏ.
But once the wine from within starts pouring in, you just don’t want it!
Nhưng một khi rượu từ bên trong bắt đầu tuôn chảy, các con sẽ không muốn nó nữa!
Better.
Tốt hơn rồi.
Somebody has come I believe.
Ta tin là có ai đó đã đến.
Hmmm!
Hmmm!
He’s better now.
Cậu ấy khá hơn rồi.
All right?
Được chứ?
What’s happened Gavin?
Chuyện gì đã xảy ra vậy Gavin?
I
Ta
see that so clear!
thấy điều đó rất rõ!
Why?
Tại sao?
You’ve been having a holiday or what?
Con đã đi nghỉ lễ hay sao?
It’s horrible, absolutely!
Thật kinh khủng, hoàn toàn kinh khủng!
Very badly caught up!
Bị bắt rất nặng!
What’s the matter?
Có chuyện gì vậy?
You had a bad cold?
Con bị cảm lạnh nặng à?
Come here!
Lại đây!
I have never seen you being caught that much.
Ta chưa bao giờ thấy con bị bắt nặng như vậy.
You had exposed yourself I think [it was] the sunning or what happened?
Con đã phơi mình, Ta nghĩ là do phơi nắng hay chuyện gì đã xảy ra?
Terrible!
Tệ quá!
Better?
Tốt hơn chưa?
Be careful!
Hãy cẩn thận!
You see, these days it’s very sunny, looks sunny, but maybe…You have to look after
Con thấy đấy, những ngày này trời rất nắng, trông có vẻ nắng, nhưng có lẽ… Con phải chăm sóc
yourself.
bản thân.
This country is full of this problem.
Đất nước này đầy rẫy vấn đề này.
Now better.
Bây giờ tốt hơn rồi.
What’s it?
Nó là gì vậy?
Vishuddhi.
Vishuddhi.
It rises from Vishuddhi to this.
Nó đi lên từ Vishuddhi đến đây.
Haa!
Haa!
Better now.
Tốt hơn rồi.
You sit or a while and it will work out in the…You see it rises from the Vishuddhi
Con ngồi một lúc và nó sẽ ổn thôi... Con thấy đó, nó đi lên từ Vishuddhi
to the.
đến...
I think you caught cold very badly.
Ta nghĩ con bị cảm nặng lắm.
What happened?
Chuyện gì đã xảy ra vậy?
Gavin Brown: I don’t know.
Gavin Brown: Con không biết ạ.
Shri Mataji: I think you put your hand here.
Shri Mataji: Ta nghĩ con đặt tay ở đây.
Sit down!
Ngồi xuống đi!
Be careful.
Cẩn thận nhé.
Hmm!
Hmm!
Better.
Tốt hơn rồi.
Somebody with cold must have come or something you see, or the hay fever is there.
Chắc là có ai đó bị cảm đã đến hoặc gì đó, con thấy không, hoặc là bị sốt cỏ khô.
Gavin Brown: Might be that.
Gavin Brown: Có thể là vậy ạ.
Shri Mataji: From Right Nabhi: it’s on the right hand side the problem is.
Shri Mataji: Từ Nabhi phải: vấn đề là ở bên phải.
How are you?
Con sao rồi?
Good!
Tốt!
Now close your eyes, close.
Giờ nhắm mắt lại, nhắm mắt lại.
You put your hand here, the right, and the left there to work out the Vishuddhi.
Con đặt tay phải ở đây, và tay trái ở kia để xử lý luân xa Vishuddhi.
Right Nabhi also.
Nabhi phải nữa.
Is it your liver coming up or what?
Có phải gan của con đang nóng lên hay sao?
Gavin Brown: I don’t think so.
Gavin Brown: Con không nghĩ vậy ạ.
Shri Mataji: Quite a lot eh?
Shri Mataji: Khá nhiều đấy nhỉ?
Gavin Brown: Hmm.
Gavin Brown: Hmm.
Shri Mataji: All right, move from the left more, from the left.
Shri Mataji: Được rồi, di chuyển từ bên trái nhiều hơn, từ bên trái.
Keep your eyes shut and enjoy your Self, enjoy your Self.
Nhắm mắt lại và thưởng thức Bản thể của con, thưởng thức Bản thể của con.
Just don’t think.
Đừng suy nghĩ.
Just enjoy your Self.
Chỉ cần thưởng thức Bản thể của con.
Hmm!
Hmm!
Better.
Tốt hơn rồi.
Where is it Mark?
Nó ở đâu vậy Mark?
Whole Left?
Toàn bộ bên trái?
Better now?
Tốt hơn chưa?
Improving?
Đang cải thiện à?
Heart?
Tim à?
Better.
Tốt hơn rồi.
Keep your eyes shut!
Nhắm mắt lại!
Enjoy your Self.
Thưởng thức Bản thể của con.
You are all going down into your Self.
Tất cả các con đang đi sâu vào Bản thể của mình.
Just allow it.
Cứ để nó diễn ra.
Relax, relax.
Thư giãn, thư giãn.
Just relax.
Cứ thư giãn.
Don’t think about anything just relax.
Đừng nghĩ về bất cứ điều gì, chỉ cần thư giãn.
You are working it out.
Các con đang xử lý nó.
Now just relax.
Bây giờ chỉ cần thư giãn.
Don’t think.
Đừng suy nghĩ.
Better now.
Tốt hơn rồi.
Tremendous!
Tuyệt vời!
Haa?
Haa?
Giving out.
Đang tỏa ra.
Better.
Tốt hơn rồi.
Now, better now?
Giờ, tốt hơn chưa?
Now are
Bây giờ con
you feeling?
cảm thấy sao?
Better?
Tốt hơn chưa?
Losing again?
Lại mất rồi à?
You are losing again?
Con lại mất rồi à?
What?
Sao vậy?
Come up, come here.
Lên đây, đến đây.
Sit down.
Ngồi xuống.
See your liver comes back again: still treating your liver patients there is it?
Thấy không, gan của con lại bị nữa rồi: vẫn đang chữa cho bệnh nhân gan ở đó phải không?
Come forward, come forward.
Tiến lên phía trước, tiến lên phía trước.
I’ll have to put my foot on your liver.
Ta sẽ phải đặt chân lên gan của con.
Now just see how stone-like it has become.
Giờ hãy xem nó đã trở nên cứng như đá thế nào.
See now, what else do you expect but heat?
Thấy chưa, con còn mong đợi gì khác ngoài hơi nóng?
See?
Thấy không?
That’s what it is.
Chính là nó đó.
Now better?
Giờ tốt hơn chưa?
Somebody’s catching on the Back Agnya.
Có ai đó đang bị bắt ở Agnya sau.
Hmm!
Hmm!
Gavin Brown: It’s moving.
Gavin Brown: Nó đang di chuyển.
It’s moving now.
Bây giờ nó đang di chuyển.
Shri Mataji: Better?
Shri Mataji: Tốt hơn chưa?
Much better now.
Tốt hơn nhiều rồi.
Sorry I have to use my feet but they are very powerful you know.
Xin lỗi Ta phải dùng chân của Ta nhưng các con biết đấy, chúng rất mạnh mẽ.
For physical problems they are better than my hands are.
Đối với các vấn đề thể chất, chúng còn tốt hơn cả tay của Ta.
Poor things, they go on working morning till evening!
Tội nghiệp, chúng cứ làm việc từ sáng đến tối!
Press it hard!
Nhấn mạnh vào!
Better!
Tốt hơn rồi!
Still you are working with the liver patients are they?
Con vẫn đang làm việc với các bệnh nhân gan phải không?
Doctor: Hmm.
Bác sĩ: Vâng ạ.
Shri Mataji: What do you do about them?
Shri Mataji: Con làm gì với họ?
What treatments do you give for liver patients in the hospitals?
Ở bệnh viện các con điều trị cho bệnh nhân gan như thế nào?
Doctor: Special drugs.
Bác sĩ: Dùng thuốc đặc trị ạ.
Shri Mataji: What drugs?
Shri Mataji: Thuốc gì?
Doctor: Depends what the problem is with the liver.
Bác sĩ: Tùy thuộc vào vấn đề của gan là gì ạ.
Shri Mataji: But still what drugs normally you use?
Shri Mataji: Nhưng thông thường các con dùng thuốc gì?
Doctor: The main things they use are for someone who is alcoholic and they start to bleed.
Bác sĩ: Chủ yếu là dùng cho những người nghiện rượu và họ bắt đầu chảy máu ạ.
Shri Mataji: Alcohol?
Shri Mataji: Rượu à?
Doctor: They have alcoholic cirrhosis and they bleed and they vomit blood.
Bác sĩ: Họ bị xơ gan do rượu và họ chảy máu và nôn ra máu ạ.
Shri Mataji: Really?
Shri Mataji: Thật sao?
That serious?
Nghiêm trọng đến vậy sao?
Doctor: So we have special drugs to help stop that.
Bác sĩ: Vì vậy chúng con có thuốc đặc trị để giúp cầm máu ạ.
Shri Mataji: Just look at this!
Shri Mataji: Cứ nhìn mà xem!
Despite that, nobody publishes these things.
Mặc dù vậy, không ai công bố những điều này.
You know, the other day in a very so-called important dinner table, there was a big argument
Các con biết đấy, hôm nọ tại một bàn ăn tối được cho là rất quan trọng, đã có một cuộc tranh cãi lớn
[that] was on that, in France, the pubs are open all the time, while here they open very
về việc ở Pháp, các quán rượu mở cửa suốt ngày, trong khi ở đây họ mở rất
late, so people are very unhappy that you are not sufficiently alcoholic!
muộn, vì vậy mọi người rất không vui vì các con không đủ nghiện rượu!
A big discussion is on.
Một cuộc thảo luận lớn đang diễn ra.
Let them see these photographs!
Hãy để họ xem những bức ảnh này!
Why not show them how people vomit blood and how people do these things.
Tại sao không cho họ thấy người ta nôn ra máu như thế nào và làm những điều này như thế nào.
It would be a good idea.
Đó sẽ là một ý hay.
And the food they eat do they?
Và họ có ăn được không?
Doctor: Well, there’s so many different problems we have with the liver.
Bác sĩ: Thưa Mẹ, có rất nhiều vấn đề khác nhau với gan ạ.
Say, they are alcoholic then they have intravenous therapy.
Ví dụ, nếu họ nghiện rượu thì họ được truyền tĩnh mạch ạ.
Shri Mataji: They cannot eat the food?
Shri Mataji: Họ không ăn được à?
They vomit?
Họ nôn mửa sao?
Doctor: So they put special tubes down them to stop them vomiting, and then they give
Bác sĩ: Vì vậy họ đặt các ống đặc biệt vào người để ngăn họ nôn, và sau đó họ truyền
them blood because they are losing so much.
máu cho họ vì họ mất quá nhiều máu ạ.